ПОЛИТИКА в отношении обработки персональных данных в ООО "ИПК "БИЛЛИНГОВЫЙ ЦЕНТР"
----------------

### 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Политика в отношении обработки персональных данных (далее — Политика) направлена на защиту прав и свобод физических лиц, персональные данные которых обрабатывает ООО "ИПК "БИЛЛИНГОВЫЙ ЦЕНТР" (далее — Оператор).  
1.2. Политика разработана в соответствии с п. 2 ч. 1 ст. 18.1 Федерального закона от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее — ФЗ «О персональных данных»).  
1.3. Обработка персональных данных осуществляется Оператором на законной и справедливой основе, правовыми основания для обработки являются:  
− Конституция Российской Федерации;  
− Трудовой кодекс Российской Федерации;  
− Гражданский кодекс Российской Федерации;  
− Налоговый кодекс Российской Федерации;  
− Федеральный закон от 27.07.2006г. № 152-ФЗ «О персональных данных»;  
− Федеральный закон от 10.01.2002г. № 1-ФЗ «Об электронной цифровой подписи»;  
− Федеральный законом от 27.07.2006 N 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;  
− Постановление Правительства РФ от 15.09.2008 №687 "Об утверждении Положения об особенностях обработки персональных данных, осуществляемой без использования средств автоматизации";  
− Постановление Правительства РФ от 17.11.2007 №781 "Об утверждении Положения об обеспечении безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных";  
− Федеральный закон от 27.06.2011 161-ФЗ «О национальной платежной системе»;  
− Федеральным законом от 03.06.2009 №103-ФЗ "О деятельности по приему платежей физических лиц, осуществляемой платежными агентами";  
− Федеральный закон от 01.04.1996 г. N 27-ФЗ "Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования";  
− Правила предоставления коммунальных услуг гражданам", утвержденных Постановлением Правительства РФ № 354;  
− Федеральный закон "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма №115-ФЗ от 07.08.2001;  
− Правила ведения и хранения трудовых книжек, утв. Постановлением Правительства РФ от 16.04.2003 N 225 "О трудовых книжках";  
− Постановление Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2012 г. №1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных», Положением о воинском учете, утвержденным постановлением Правительства РФ от 27.11.2006 N 719; Устав ООО «ИПК «Биллинговый Центр»;  
− Положением об обработке персональных данных ООО «ИПК «Биллинговый Центр».  
1.4. Политика содержит сведения, подлежащие раскрытию в соответствии с ч. 1 ст. 14 ФЗ «О персональных данных», и является общедоступным документом.  
1.5. Политика распространяется на всех сотрудников Оператора (включая работников по трудовым договорам и сотрудников, работающих по договорам подряда) и все структурные подразделения Общества, включая обособленные подразделения. Требования Политики также учитываются и предъявляются в отношении иных лиц при необходимости их участия в процессе обработки персональных данных Оператором, а также в случаях передачи им в установленном порядке персональных данных на основании соглашений, договоров, поручений на обработку.  
1.6. Политика действует бессрочно после утверждения и до ее замены новой версией.  

### 2. СВЕДЕНИЯ ОБ ОБРАБОТКЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
2.1. Оператор обрабатывает персональные данные на законной и справедливой основе для выполнения возложенных законодательством и договорами функций, полномочий и обязанностей, осуществления прав и законных интересов Оператора, контрагентов и субъектов персональных данных.  
2.2. К основным категориям субъектов персональных данных, чьи данные обрабатываются Оператором, относятся:  
− физические лица, состоящие в трудовых и гражданско-правовых отношениях с Оператором;  
− физические лица, состоящие в трудовых и гражданско-правовых отношениях с контрагентами Оператора;  
2.3. Оператор получает персональные данные непосредственно у субъектов персональных данных или от контрагентов в рамках исполнения заключенных договоров.  
2.4. Оператор обрабатывает персональные данные автоматизированным и неавтоматизированным способами, с использованием средств вычислительной техники и без использования таких средств.
2.5. Действия по обработке персональных данных включают сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление и уничтожение.  
2.6. Базы данных информации, содержащей персональные данные граждан Российской Федерации, находятся на территории Российской Федерации.  

### 3. ОБРАБОТКА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ РАБОТНИКОВ
3.1. Оператор обрабатывает персональные данные работников Оператора в рамках правоотношений, урегулированных Трудовым Кодексом Российской Федерации от 30 декабря 2001 г. № 197-ФЗ (далее — ТК РФ), в том числе главой 14 ТК РФ, касающейся защиты персональных данных работников.  
3.2. Оператор обрабатывает персональные данные работников с целью выполнения трудовых договоров, соблюдения норм законодательства РФ, а также с целью:  
− вести кадровый учёт;  
− вести бухгалтерский учёт;
− осуществлять функции, полномочия и обязанности, возложенные законодательством РФ на Оператора, в том числе по предоставлению персональных данных в органы государственной власти, в Пенсионный фонд РФ, в Фонд социального страхования РФ, в Федеральный фонд обязательного медицинского страхования, а также в иные государственные органы;  
− соблюдать нормы и требования по охране труда и обеспечения личной безопасности работников ООО "ИПК "БИЛЛИНГОВЫЙ ЦЕНТР", сохранности имущества;  
− контролировать количество и качество выполняемой работы;  
− предоставлять льготы и компенсации, предусмотренные законодательством РФ;  
− открывать личные банковские счета работников ООО "ИПК "БИЛЛИНГОВЫЙ ЦЕНТР" для перечисления заработной платы;  
− страховать по программам добровольного медицинского страхования;  
− перечислять страховые взносы в негосударственные пенсионные фонды;  
− обеспечивать пропускной режим на территорию Оператора;  
− организовывать обучение работников ООО "ИПК "БИЛЛИНГОВЫЙ ЦЕНТР";  
− публиковать на сайте, во внутренних справочниках, адресных книгах организации.  
3.3. Оператор не принимает решения, затрагивающие интересы работников, основываясь на их персональных данных, полученных электронным образом или исключительно в результате автоматизированной обработки.  
3.4. Оператор защищает персональные данные работников за счет собственных средств в порядке, установленном ТК РФ, ФЗ «О персональных данных» и иными федеральными законами.  
3.5. Оператор знакомит работников и их представителей под роспись с документами, устанавливающими порядок обработки персональных данных работников, а также об их правах и обязанностях в этой области.  
3.6. Оператор разрешает доступ к персональным данным работников только допущенным лицам, которые имеют право получать только те данные, которые необходимы для выполнения их функций.  
3.7. Оператор получает все персональные данные работников у них самих. Если данные работника возможно получить только у третьей стороны, Оператор заранее уведомляет об этом работника и получает его письменное согласие. Оператор сообщает работнику о целях, источниках, способах получения, а также о характере подлежащих получению данных и последствиях отказа работника дать письменное согласие на их получение.  
3.8. Оператор обрабатывает персональные данные работников с их письменного согласия, предоставляемого на срок действия трудового договора.  
3.9. Оператор обрабатывает персональные данные работников в течение срока действия трудового договора. Оператор обрабатывает персональные данные уволенных работников в течение срока, установленного п. 5 ч. 3 ст. 24 части первой Налогового Кодекса Российской Федерации от 31 июля 1998 г. № 146-ФЗ, ч. 1 ст. 29 Федерального закона «О бухгалтерском учёте» от 6 декабря 2011 г. № 402-ФЗ и иными нормативными правовыми актами.  
3.10. Оператор не обрабатывает специальные категории персональных данных работников, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.  
3.11. Оператор не обрабатывает биометрические персональные данные работников.  
3.12. Оператор не получает данные о членстве работников в общественных объединениях или их профсоюзной деятельности, за исключением случаев, предусмотренных ТК РФ или иными федеральными законами.  
3.13. Оператор обрабатывает следующие персональные данные работников: фамилия, имя, отчество, паспортные данные, дата рождения, адрес, ИНН, СНИЛС, доходы, должность, место рождения, номер контактного телефона, семейное положение, образование, профессия, страховые взносы на ОПС, страховые взносы на ОМС, налоговые вычеты, льготные выплаты, дополнительные страховые взносы на накопительную часть пенсии, временная нетрудоспособность, табельный номер, трудовой стаж, социальное положение, данные о социальных льготах, адрес электронной почты.  
3.14. Оператор не сообщает третьей стороне персональные данные работника без его письменного согласия, кроме случаев, когда это необходимо для предупреждения угрозы жизни и здоровью работника, а также в других случаях, предусмотренных ТК РФ, ФЗ «О персональных данных» или иными федеральными законами.  
3.15. Оператор не сообщает персональные данные работника в коммерческих целях без его письменного согласия.  
3.16. Оператор передает персональные данные работников их представителям в порядке, установленном ТК РФ, ФЗ «О персональных данных» и иными федеральными законами, и ограничивает эту информацию только теми данными, которые необходимы для выполнения представителями их функций.  
3.17. Оператор предупреждает лиц, получающих персональные данные работника, что эти данные могут быть использованы только в целях, для которых они сообщены, требует от этих лиц подтверждения, что это правило соблюдено.  
3.18. Работник может получить свободный бесплатный доступ к информации о его персональных данных и об обработке этих данных. Работник может получить копию любой записи, содержащей его персональные данные, за исключением случаев, предусмотренных федеральным законом.  
3.19. Работник может определить представителя для защиты его персональных данных.  
3.20. Работник может требовать исключить или исправить свои неверные или неполные персональные данные, а также данные, обработанные с нарушением требований ТК РФ, ФЗ «О персональных данных» или иного федерального закона. При отказе Оператора исключить или исправить персональные данные работника он может заявить в письменной форме о своем несогласии и обосновать такое несогласие. Работник может дополнить персональные данные оценочного характера заявлением, выражающим его собственную точку зрения.  
3.21. Работник может требовать известить всех лиц, которым ранее были сообщены его неверные или неполные персональные данные, обо всех произведенных в них исключениях, исправлениях или дополнениях.  
3.22. Работник может обжаловать в суд любые неправомерные действия или бездействие Оператора при обработке и защите его персональных данных.  

### 4. ОБРАБОТКА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ КЛИЕНТОВ КОНТРАГЕНТОВ
4.1. Оператор обрабатывает персональные данные клиентов контрагента в рамках правоотношений с Оператором, урегулированных частью второй Гражданского Кодекса Российской Федерации от 26 января 1996 г. № 14-ФЗ.  
4.2. Оператор обрабатывает персональные данные клиентов контрагента с целью исполнение обязательств по договорам, заключенным с контрагентами по доступу и информационно-техническому обслуживанию информационных систем.  
4.3. Оператор обрабатывает персональные данные клиентов контрагента на основании заключенных с ним договоров и в соответствии с п.3-4 ст.6 ФЗ «О персональных данных».  
4.4. Оператор обрабатывает персональные данные клиентов контрагента не дольше, чем того требуют цели обработки персональных данных, если иное не предусмотрено требованиями законодательства РФ.  
4.5. Оператор обрабатывает следующие персональные данные клиентов контрагента: фамилия, имя, отчество; год рождения; месяц рождения; дата рождения; место рождения; данные документа, удостоверяющего личность; адрес; имущественное положение; финансовая информация о расчетах с юридическими лицами (поставщиками жилищно-коммунальных или иных услуг); контактная информация (номер телефона, электронная почта).  

### 5. ОБРАБОТКА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ РАБОТНИКОВ КОНТРАГЕНТОВ
5.1. Оператор обрабатывает персональные данные работников контрагентов в рамках правоотношений с Оператором, урегулированных частью второй Гражданского Кодекса Российской Федерации от 26 января 1996 г. № 14-ФЗ.  
5.2. Оператор обрабатывает персональные данные работников контрагентов с целью:  
− заключать и выполнять обязательства по договорам с контрагентами.  
5.3. Оператор обрабатывает персональные данные работников контрагентов с их согласия, предоставляемого на срок действия заключенных с ними договоров. В случаях, предусмотренных ФЗ «О персональных данных», согласие предоставляется в письменном виде. В иных случаях согласие считается полученным при заключении договора или при совершении конклюдентных действий.  
5.4. Оператор обрабатывает персональные данные работников контрагентов в течение сроков действия заключенных с ними договоров. Оператор может обрабатывать персональные данные работников контрагентов после окончания сроков действия заключенных с ними договоров в течение срока, установленного п. 5 ч. 3 ст. 24 части первой НК РФ, ч. 1 ст. 29 ФЗ «О бухгалтерском учёте» и иными нормативными правовыми актами.  
5.5. Оператор обрабатывает следующие персональные данные работников контрагентов: фамилия, имя, отчество, дата рождения, паспортные данные, должность, логин (идентификатор учетной записи в системе), номер контактного телефона; адрес электронной почты;  

### 6. СВЕДЕНИЯ ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ БЕЗОПАСНОСТИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
6.1. Оператор обязуется соблюдать требования конфиденциальности персональных данных, установленных ст. 7 Федерального закона «О персональных данных», а также информацию о принятии оператором мер, предусмотренных ч. 2 ст. 18.1, ч. 1 ст. 19 Федерального закона «О персональных данных».  
6.2. Оператор назначает ответственного за организацию обработки персональных данных для выполнения обязанностей, предусмотренных ФЗ «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами.  
6.3. Оператор применяет комплекс правовых, организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных для обеспечения конфиденциальности персональных данных и их защиты от неправомерных действий:  
− обеспечивает неограниченный доступ к Политике, копия которой размещена по адресу нахождения Оператора и на сайте Оператора (www.ipcbc.com);  
− во исполнение Политики утверждает и приводит в действие документ «Положение об обработке персональных данных» (далее — Положение) и иные локальные акты;  
− производит ознакомление работников с положениями законодательства о персональных данных, а также с Политикой и Положением;  
− осуществляет допуск работников к персональным данным, обрабатываемым в информационной системе Оператора, а также к их материальным носителям только для выполнения трудовых обязанностей;  
− устанавливает правила доступа к персональным данным, обрабатываемым в информационной системе Оператора, а также обеспечивает регистрацию и учёт всех действий с ними;  
− производит оценку вреда, который может быть причинен субъектам персональных данных в случае нарушения ФЗ «О персональных данных»;  
− производит определение угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационной системе Оператора;  
− применяет организационные и технические меры и использует средства защиты информации, необходимые для достижения установленного уровня защищенности персональных данных;  
− осуществляет обнаружение фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принимает меры по реагированию, включая восстановление персональных данных, модифицированных или уничтоженных вследствие несанкционированного доступа к ним;  
− производит оценку эффективности принимаемых мер по обеспечению безопасности персональных данных до ввода в эксплуатацию информационной системы Оператора;  
− осуществляет внутренний контроль соответствия обработки персональных данных ФЗ «О персональных данных», принятым в соответствии с ним нормативным правовым актам, требованиям к защите персональных данных, Политике, Положению и иным локальным актам, включающий контроль за принимаемыми мерами по обеспечению безопасности персональных данных и их уровня защищенности при обработке в информационной системе Оператора.  

### 7. ПРАВА СУБЪЕКТОВ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
7.1. Субъект персональных данных имеет право:  
− на получение персональных данных, относящихся к данному субъекту, и информации, касающейся их обработки;  
− на уточнение, блокирование или уничтожение его персональных данных в случае, если они являются неполными, устаревшими, неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели обработки;  
− на отзыв данного им согласия на обработку персональных данных;  
− на защиту своих прав и законных интересов, в том числе на возмещение убытков и компенсацию морального вреда в судебном порядке;  
− на обжалование действий или бездействия Оператора в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных или в судебном порядке.  
7.2. Для реализации своих прав и законных интересов субъекты персональных данных имеют право обратиться к Оператору либо направить запрос лично или с помощью представителя. Запрос должен содержать сведения, указанные в ч. 3 ст. 14 ФЗ «О персональных данных»  

### 8. РОЛИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
8.1. Права и обязанности Оператора определяются действующим законодательством и соглашениями Оператора.  
8.2. Контроль исполнения требований настоящей Политики осуществляется ответственным за организацию обработки персональных данных.  
8.3. Ответственность лиц, участвующих в обработке персональных данных на основании поручений Оператора, за неправомерное использование персональных данных устанавливается в соответствии с условиями заключенного между Оператором и контрагентом гражданско-правового договора или Соглашения о конфиденциальности информации.  
8.4. Лица, виновные в нарушении норм, регулирующих обработку и защиту персональных данных, несут материальную, дисциплинарную, административную, гражданско- правовую или уголовную ответственность в порядке, установленном федеральными законами локальными актами, соглашениями Оператора.  
8.5. Политика разрабатывается ответственным за организацию обработки персональных данных и вводится в действие после утверждения руководителем Оператора. Предложения и замечания для внесения изменений в Политику следует направлять по адресу billing@ipcbc.com. Политика пересматривается ежегодно для поддержания в актуальном состоянии и актуализируется по мере необходимости.  
